# DataBase

## 개념
* 여러 사람이 공유하고 사용할 목적으로 통합 관리되는 정보의 집합. 논리적으로 연관된 하나 이상의 자료의 모음으로 그 내용을 고도로 구조화함으로써 검색과 갱신을 효율화(자료의 중복을 없애고 자료를 구조화 함으로써) 할 수 있다. 
* 데이터베이스 자체만으로는 할 수 있는 것이 없기 때문에 이를 관리하는 시스템(DBMS)과 통합돼 제공된다.
	* 관계형 데이터 베이스(RDBMS)가 가장 널리 쓰이며 이를 이용하기 위한 표준언어(SQL)이 있다.
		* SQL: RDBMS의 데이터를 관리하기 위해 설계된 특수 목적의 프로그래밍 언어로 관계형 데이터베이스 관리 시스템에서 자료의 검색과 관리, 데이터베이스 스키마 생성과 수정, 데이터베이스 객체 접근 조정 관리를 위해 고안되었다. 
## 특징 
1. 실시간 접근가능
2. 지속적인 변화
3. 동시 공유
4. 내용에 대한 참조
5. 데이터의 논리적 독립성

## 장단점
* 장점
	1. 데이터의 중복 최소화
	2. 데이터 공유
	3. 일관성, 무결성, 보안성 유지
	4. 최신의 데이터 유지
	5. 데이터의 표준화 가능
* 단점
	1. 데이터베이스 분야 전문가 필요
	2. 많은 비용 필요
	3. 데이터 백업과 복구의 어려움
	4. 시스템의 복잡함

## 종류
* 관계형 DB
	* 데이터 모델 중 가장 간단한 개념의 모델 IBM 연구소에서 근무하던 E.F.Codd가 1970년에 제안
	* 데이터를 Row(행)와 Column(열)의 표 형태로 저장한다.
	* 신뢰성이 높고 데이터의 분류, 정렬, 탐색 속도가 빠르다.
	* 어떠한 상황에서도 데이터 무결성을 보장한다.
	* Oracle DB, MySQL, MariaDB, MSSQL...
* 계층형 DB
	* 데이터가 트리 형태의 구조로 조직된 것.
	* 초창기 메인프레임 컴퓨터(통계 데이터나 금융 관련 전산업무 같은 복잡한 작업을 처리하는 컴퓨터)의 DBMS에 널리 쓰였다.
	* 오늘날 가장 널리쓰이는 계층형 모델은 LDAP 모델이며 이외의 계층형 모델은 최근 거의 쓰이지 않고 있다.
	* Adabas, GT.M, IMS...
* 문서형 DB
	* 스키마가 필수가 아닌 것이 특징
		* 스키마: 데이터베이스에서 자료의 구조, 자료의 표현 방법, 자료 간의 관계를 형식 언어로 정의한 구조
			* 데이터베이스를 구성하는 데이터 개체(Entity), 속성(Attribute), 관계(Relationship) 및 데이터 조작시 데이터 값들이 갖는 제약 조건 등에 관해 전반적으로 정의 한다.
			* 사용자의 관점에 따라 외부 스키마, 개념 스키마, 내부 스키마로 나누어진다.
			- 외부 스키마: 사용자나 응용프로그래머가 개인의 입장에서 필요로 하는 데이터베이스의 논리적 구조를 정의한 것.
			- 개념 스키마: 데이터베이스의 전체적인 논리적 구조로서, 모든 응용 프로그램이나 사용자들이 필요로 하는 데이터를 종합한 조직 전체의 데이터베이스로 하나만 존재
			- 내부 스키마: 물리적 저장장치의 입장에서 본 데이터베이스 구조로, 물리적인 저장장치와 밀접한 계층
	* 대부분의 업무가 갱신, 삽입(문서단위), 조회이며 통계 연산에 쓰일 일이 많지 않은 곳에서 사용하기 용이하다.
	* MongoDB...
* 컬럼형 DB
	* 디스크에 다 담지 못할 많은 양의 데이터를 다루는데 쓰인다.(데이터 검색 보다는 데이터의 통계 처리용의 목적이 크다.)
	* 초대형의 빅 데이터를 다루는 것에 치중해 시스템 구축이 매우 힘들고 은행, 대형 쇼핑몰, 검색엔진 회사정도를 제외하고는 많이 사용하지 않는다.
	* Hadoop...





## MySQL
	* 세계에서 가장 많이 쓰이는 오픈 소스 관계형 데이텁베이스 관리 시스템(RDBMS)
	* MySQL AB에서 1995년에 발표

	* Sun이 회사를 인수하였다.
